好 同学们 从这几个开始呢 我将给大家讲解一个全新的框架体系Tarot
我们把它做成了一个系列课程 从语法的基础知识讲起
到它的一些 包括是生命周期啊 方法啊 事件啊 组件啊 啊 这些都是属于一个常规用法
再到它的一些系列的 包括是项目级的 案例级的 好 这些的一些开发
对吧 当然我们会有一些 啊 比较通俗的 比较说市场上大家应用的比较坑啊 或者说我们给大家更多的一些注意点的一些说明
啊 都会在本套系统里面 本套的一个系列课程里面给大家讲解
那么今天是这档课的第一节 所以呢 我们做一个Tarot的全新认识
你要认识Tarot 你就一定要说到小程序的开发延展
说到小程序啊 我们现在讲小程序的推出 从它的诞生到现在 应该讲是非常热门的话题
到今天为止 应该很少有一个APP 能够说它比小程序要优越式很多
啊 我们很多公司也因为小程序而得到了非常多的一些受益 啊 同时也有更多的公司啊 加入到了小程序产品的开发
那么微信呢 他本身自己在做小程序的这个功能上呢 他得到了他有自己的一个强大的引流的支持
所以本身小程序就有非常多的人开始关注 那么人关注的多了 那么也就意味着他的整个的行业生态圈
得到了非常火爆的发展 那么对于一个前端程序员来讲的话呢
那么他既要完成原来我们固有的html-h5c3的一些开发 又要去针对新型的微信小程序的他的自己的一些语法进行所谓的学习
同时后面还有更多的一些科学技术站进行我们的公司的一个开发小程序 包括是大家所看到的微信小程序
这是微信的还有支付宝、快应用、百度、抖音 他们都陆续推出了小程序的生态圈
那么我们的一个程序员如果每一个生态圈的小程序的语法都不一样 那么相同的内容他需要在各个地方进行不同语法的书写
对他的难度和时间包括是他的效率来讲是非常低的
但是呢 如果说你没有很好的去掌握其他的我们所谓的一种比较合适的语法框架的话 你还真的得每个上面写
因为每一种生态圈的小程序的写法都有符合他自己这个平台的特性
那前端开发者来讲那就是太累了 我们有没有一种方法能够很好的解决我们所谓的这种的乱象
当然这不是真正的乱而是属于每一个公司每一个生态圈他都有自己的语法
那我们讲今天我们所讲到的Tarot这个框架就应有而生 他是谁开发的 我们看到是京东奥租实验室
由他开发出了一个叫Tarot框架这个框架呢 我们看下面做了个简单的介绍
Tarot是可以做到代码开发完成后可以在任何的中端完美显示的能力
这个任何的中端就是我们刚才说的各个平台的生态圈微信的
包括是h5的包括是其他的一些已经发布的和还没有来得及正在开发的
这些都可以作为一种完全的呈现 我们说有了Tarot我们可以极大的提升开发效率
开发效率的提升就意味着我们可以做统一的一个代码然后在不同平台同时发布理解吧
那并可以得到前端的一些技术站的统一技术站是我们公司内部可能说是完全使用某一些我们大家的技术
这些技术呢 在我们的Tarot的框架里面可以完完全全和我们的公司进行完美对接
而并非是公司有一套 我有一套
那么同时这样就节省了开发资源嘛 让我们的开发更有效
这就是我们说Tarot所出现的好处和它的这个当前的市场上
这个局面上为什么能够非常火爆的一个原因
那我们说到Tarot的话呢 永远会有一个说法叫做一次编码多端运行
这是Tarot的一个最大的特点
我们说我们刚才讲的非常多的这种生态圈了
因为它的编码模型和它的那个写法 语法都有相同之处 也有不同之处
可能思想一样 但是书写的规则和内容完全就大相竞亭
那么Tarot我们为什么能做到一次编码多端运行呢
那么这个呢 我们将后面慢慢给大家来讲解
同时我们看一下Tarot呢 它是遵循了叫做Reactor的语法风格
那么对于小程序来讲的话呢 它有自己的一套 对吧
然后对于我们的前端H5框架 它是有三套
我们的主流或者三大的框架 是吗
Angela,View,Reactor
那么三大框架 一般性我们大家都会去书写 都会去了解
那么我们现在说 一旦Tarot它是遵循了某一个语法风格的话
那么对于我们学习成本来说 就降低了很多
对于小程序来讲呢 它有自己的一套 WXML的一套语法
但是我们的Reactor呢 它使用了JSX的一套
所以我们既然在Tarot中 我们使用Reactor风格语法的话
那我们就可以使用JSX来开发小程序
JSX我们知道 这个语法结构 它既可以去引用
我们的微信小程序的一些 WXML语言
它又可以使用它自身的 比如说DIHTML语言
这是属于非常强大的 或者灵活的一种解法
我们可以自由的在JSX里面进行组合
同时Reactor也好,View也好,Angler也好
其最大的框架的特点就在于它有组件化的概念
既然我们Tarot需要去在多段运行
那么一定它也支持组件化开发
组件开发 是我们现在很多的程序中
必定所需要用到的一种功能
这种功能能够方便我们对代码进行解偶操组
那么同时我们说开发体验很顺畅
同时我们讲流程它也会自动化的进行非常多的一些帮助
所以Tarot本身自己的开发会是一种非常简单的效果
之后我们写的时候 大家会发现不难
Tarot目前支持什么呢?大家看一下
目前支持的有微信小程序、百度小程序、支付宝小程序、Web
也就是我们俗称的H5,Reactor Native
这些都是现在已经发布的小程序生态圈和我们正在使用的框架和页面
同时我后面写了6个点省略号
其第一代表的是我们现在还有非常多的公司
正在制作它自己的一些小程序的平台
那么这样我们无论你怎么做我Tarot本身就一定支持
就形成了这样的一个生态或者说支持平台
我们再说一下 你要去Tarot的话有些预备支持
你必须去了解html.cgns
这句话其实放在这也等于是废话
原因很简单
做前段同学这三者内容一定是属于我们的一个基础内容
如果你这三个语法或者说这三个写法都有问题的话
那你应该赶紧把这三个内容去补圈一下
第二个 了解MVVM模型
如果有同学对这个词概念并不太了解的话
那你其实你对前台三大框架是否有了解
Angela Viewer Reactor
如果你对这三个内容已经有了解
那我们说它的开发模型里面就有我们的MVVM模型的存在
MVVM模型能做到试图层和逻辑层的我们的节偶
然后形成我们的数据的非常简单的一个维护过程
这个在我们的框架里面都非常大的体现出来了
它也同时根据规则会有单向和双向的绑定的这样的一个数据的处理方式
这是我们说到的第二点
第三点就是了解ES6
那么随着ES6对我们代码的一些编写的格式的规范化
我们书写起来有非常多的一些方便或者说更符合我们的书写规则
这里要说明一下
因为Taro它本身在编译的时候
它是属于一次编码珠瑶
它不是一次编译
它是一次编码多端运行
它的编译要根据你不同的平台来进行的
那么有些平台对ES6的支持不是特别好
微信小传去本身对ES6的支持就不太好
但是对H5页面来讲的话那么就非常舒服
所以这会根据虽然说支持ES6
不是说完全全部支持
所以要根据你不同的平台
最后编译的平台来进行ES6解析
是这个意图
当然我们也可以去
你需要了解一点JSX的语法
那么这个语法呢
其实这里我们可以多后面写一句
就是你需要了解Reactor的基础结构
如果你对Reactor基础的语法还是有一点困惑的话
那么还是建议先对Reactor做一个简单的了解
那么这边额外说明一下
我们的Taro的话呢
它并非说是完全使用了我们的Reactor的语法结构
我们可以讲它是LateReactor结构
LateReactor语法是这样去说
因为本身它最后并非是在网页端执行
如果说网页端执行的话呢
那么其实我们用各种的语法都可以往上套
但是它最后是要跑到某个生态圈里面
就意味着我们现在某个生态圈
它是否支持你现在网页版的一种结构
对吧我们嘴最简单的实例
就是网页里面我们是有Window对象的
我们动模型都有
但是在微信小程序中没有
那么所以讲法上就是JXX的语法结构呢
我们讲还得要根据你现在不同的平台来进行编辑
像我们前面介绍的JXX里面的话呢
它其实也能放入我们的微信表前
ok 那么这就是我们所谓的一个预备知识
对大家来讲的话呢
有些你可能必定掌握
有些是属于需要了解掌握
那么这个呢就是我们说到的
那个我们的terror
它所需要的一些简单的了解情况
好 那么我们后面呢
将给大家完完全全来讲解
我们的terror的整个开发
那么如果大家有兴趣同学呢
你可以先到它的官网
terror有一个官网
是在这
大家可以去看一下terror
在这
你可以去百度打一下你看啊
你可以去百度
打开了吧
terror
我们在这上面啊
我们都能去打开
你能看到有个terror啊
这个它叫做看到吗
多端统一解决方案
然后呢在这上面的话呢
我们就可以啊你自行先了解一下
就是你看简单的说明啊
看一看说明
然后呢后面我们来对它进行啊
好 那么这节课呢就先到这儿